دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
كينيا
حصلت كينيا على الاستقلال من إنجلترا في 12 ديسمبر عام 1963م
ونص الدستور الجديد على قيام ملكية دستورية
وفي الانتخابات التي أجريت بعد الاستقلال
فاز حزب كانو وأصبح كينياتا رئيسـًا للوزراء
وفي عام 1964م تحولت كينيا إلى جمهورية
وأصبح جومو كينياتا رئيسًا للجمهورية
نيروبي عاصمة كينيا وأكبر المدن
فيها واشتق اسم من لغة قبائل الماساي
وجاءت من كلمة "إنكارا نيروبي"
وتعني مكان الماء البارد
وتشتهر المدينة باسم "المدينة الخضراء تحت الشمس"
وتأسست نيروبي في عام 1899
بلدة صغيرة بسيطة ومحطة على
خط سكة الحديد التي تربط بين مومباسا وأوغندا
ثم تسارع نمو البلدة حتى
أصبحت في عام 1907
عاصمة لمستعمرة شرق أفريقيا البريطانية
ثم في عام 1963
عاصمة لجمهورية كينيا الحرة
وفي الفترة الاستعمارية لكينيا كانت المدينة مركزاً للبن  والشاي
تعتبر نيروبي من أشهر المدن في شرق
وفي المساحة الإدارية الحالية لنيروبي يبلغ عدد السكان
3,138,295 نسمة
يعيشون على مساحة تقدر 696 كيلو متر مربع
وحاليا فإن نيروبي تعد المدينة
رقم 12 في ترتيب أكبر المدن في
أفريقيا بما فيها سكان الضواحي
ونيروبي هي إحدى المدن الأبرز في أفريقيا سياسيا وماليا
ومركزاً للأعمال التجارية الكينية
وأكثر من 100 شركة ومنظمة دولية رئيسية
بما فيها برنامج منظمة الأمم
والمقر الرئيس للأمم المتحدة في أفريقيا والشرق الأوسط
وتعد سوق الأوراق المالية في
نيروبي احد
أكبر الأسواق المالية في أفريقيا
والثانية من حيث القدم في التبادل المالي في القارة
وتعد نيروبي الرابعة في حجم المعاملات التجارية
والقادرة على إنجاز 10 مليون عملية تجارية في اليوم الواحد
موقع جمهورية كينيا
تقع جمهوريّة كينيا في القسم الشرقي من القارة الأفريقيّة
تمرّ من دائرة الاستواء
المحيط الهندي يحدّها شرقيّ
أوغندا من غرب
وجمهوريّة تنزانيا من جنوب
وأثيوبيّا والسّودان من الشمال
والصومال من الشمال الشرقي
مساحة كينيا
تبلغ مساحة كينيا 580,367 كيلو متراً
وتبدأ أرضها بمستنقعات ساحلية
تنمو بها غابات المنجروف يليها سهل
ساحلي يمتد بطول البلاد من الشمال إلى الجنوب
وتنتشر التكوينات المرجانية قرب الساحل
اللغة في كينيا
معظم المجموعات العرقية في كينيا لها لغاتها أو لهجاتها
وعددًا كبيرًا من الكينيين يعرفون اللغة السواحيلية
بالإضافة إلى لغاتهم المحلية
وتستخدم اللغة السواحيلية
وهي اللغة القومية في كينيا في التفاهم بين السكان
من المجموعات العرقية المختلفة
كما يعرف الكثير من الكينيين المتعلمين
اللغة الإنجليزية وهي اللغة الرسمية في
البلاد بجانب اللغة السواحلية
عملة كينيا
عملتُها الرسميّة هي شيلينغ كيني
أصْدِرَت في العام 1966م
ويساوي 0,0099 دولار امريكي
تحتوي كينيا على العديد من المناطق السياحية الجذابة
والأماكن الخلابة نذكر منها يلي
محمية ماساي مارا الوطنية
تُعد محمية ماساي مارا الوطنية
أحد الوجهات السياحية الشهيرة
التي تضم تنوعاً كبيراً من الحياة البرية
بما فيها الأسود - والفهود - والتماسيح
وتُعد من المواقع الرئيسية للهجرة البرية
العاصمة نيروبي
تحتوي على مواقع الجذابة مثل دار الفيل
ومركز الزرافة - والنعام - والتماسيح
كما تحتوي على عدد من المتاحف مثل المتحف الوطني
حديقة أمبوسيلي الوطنية
تُعتبر حديقة أمبوسيلي الوطنية واحدة
من أكثر الأماكن شعبية في كينيا
تُطل على أعلى قمة في أفريقيا جبل كليمنجارو
وأهم معالمها السياحية
هي محمية الفيل الكبيرة والرائعة
وتوفر لزائريها مجموعة متنوعة من الألعاب
التي تُرضي كافة الأذواق
مدينة مومباسا
تقع مدينة مومباسا على إمتداد ساحل المحيط  ويفوح منها
عبق تاريخ كينيا الإستعماري من خلال المدينة
القديمة التاريخية والحصن البرتغالي
والمباني التي تَمزج أساليب الهندسة المعمارية
الإسلامية والبرتغالية
مدينة لامو القديمة
من المدن الساحلية التي تشتهر بعماراتها
وأُدرِجت كموقع للتراث العالمي لليونسكو في عام 2001م
المناخ
يمتاز مناخ كينيا بالتنوع
بحسب المناطق التي تتواجد بها
فهي تقع على خط الطول أستوائي مما يجعلها ورغم
وقوعها على شواطئ المحيط الهندي مرتفعة الحرارة والرطوبة
التعدا د السكاني
يبلغ عدد سكان كينيا
32,577,000 نسمة
ويتزايدون بمعدل 3% سنويـًا
وهو من أعلى المعدلات في العالم
ويعيش حوالي 73% من السكان في المناطق الريفية
27% في المناطق الحضرية
الدين في كينيا
بالنسبة للمعتقدات الدينية
33% رومان كاثوليك
و10% مسلمون
و45% بروتستانت
و10% معتقدات محلية
و2% ديانات أخرى
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم